Как правило, фасад используется для создания некоторой абстракции,
скрывающей за собой совершенно иную реальность. Паттерн «фасад»
обеспечивает удобный высокоуровневый интерфейс для больших блоков
кода, скрывая за собой их истинную сложность. Относитесь к фасаду, как к
упрощенному API, который вы отдаете в пользование другим разработчикам.

Это очень часто используемый паттерн. Он заключается в том, чтобы создать простой интерфейс
к большой и сложной части кода, чтобы спрятать его сложность.

То есть вместо того, чтобы знать все о сложной части, мы знаем только пару методов,
которые будут делать, что нам нужно, с сложной частью и мы не будем знать, что там происходит внутри вообще.
Это и есть фасад.

------------------------------------------------------

Более высокий уровень абстракции. Создается для упрощение интерфейса. Напрмер у нас есть класс машина и метод ехать. 
Метод ехать сделан через фасад, а под капотом у него другие методы: open door, start drive and other. 
Тоесть мы обединили методы для создание нового более высокой абстракции.