1. Медіатор централізує взаємодію між компонентами, таким чином
послаблюючи їхню зв’язність.



2. Объяснить, что представляет собой паттерн «медиатор» достаточно просто на
примере следующей аналогии — представьте себе контроль траффика в
аэропорте: все решения о том, какие самолеты могут взлетать или садиться,
принимает диспетчер. Для этого, все сообщения, исходящие от самолетов,
поступают в башню управления, вместо того, чтобы пересылаться между
самолетами напрямую. Такой централизованный контроллер — это и есть
ключ к успеху нашей системы. Это и есть «медиатор».